### 2015-07-06 provaVisao2015Casa.tex
Revertinng q2 offset and minor fixes

Considerando agora a exponencial complexa, sabemos que ela representa um deslocamento no tempo,
que é $3$ neste caso e, portanto:
\begin{align*}
    2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) \xrightarrow{\mathscr{F}} 20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i} \\
    g(x) = 2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) = \left\{ \begin{array}{rl} 
     2, &\mbox{ $-8 < x < 2$} \\
     0, &\mbox{ caso contrário}
           \end{array} \right.
\end{align*}
\begin{figure}[htb]
\centering   
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function_3.png} 
\end{minipage}
\end{figure}

@@

Temos que N=4, ou seja, o número de pontos no plano de Argand-Gauss, logo:
\begin{align*}
    &X_0 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^0 + (-1 - i)e^0 + (1 - i)e^0 &\\
    &X_1 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i1}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} &\\
    &X_2 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i4}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} &\\
    &X_3 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i9}{4}} &\\
    \\
    &X_0 = (1 + i) + (-1 + i) + (-1 - i) + (1 - i)) &\\
    &X_1 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} &\\
    &X_2 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-8\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} &\\
    &X_3 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &\\
\end{align*}
Calculando cada exponencial complexa com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
\begin{align*}
    &e^{\frac{-2\pi i}{4}} = cos(\frac{2\pi}{4}) - isen(\frac{2\pi}{4}) = -i &\\
    &e^{\frac{-4\pi i}{4}} = cos(\frac{4\pi}{4}) - isen(\frac{4\pi}{4}) = -1 &\\
    &e^{\frac{-6\pi i}{4}} = cos(\frac{6\pi}{4}) - isen(\frac{6\pi}{4}) = i &\\
    &e^{\frac{-8\pi i}{4}} = cos(\frac{8\pi}{4}) - isen(\frac{8\pi}{4}) = 1 &\\
    &e^{\frac{-12\pi i}{4}} = cos(\frac{12\pi}{4}) - isen(\frac{12\pi}{4}) = -1 &\\
    &e^{\frac{-18\pi i}{4}} = cos(\frac{18\pi}{4}) - isen(\frac{18\pi}{4}) = -i &
\end{align*}
Temos então que o resultado dos descritores de Fourier da imagem é:
\begin{align*}
    &X_0 = 0 &\\
    &X_1 = (1 + i) + (-1 + i)*(-i) + (-1 - i)*(-1) + (1 - i)*(i) &\\
    &X_2 = (1 + i) + (-1 + i)*(-1) + (-1 - i)*(1) + (1 - i)*(-1) &\\
    &X_3 = (1 + i) + (-1 + i)*(i) + (-1 - i)*(-1) + (1 - i)*(-i) &\\
    \\
    &X[x] = 0.0, 4 + 4i, 0.0, 0.0 &
\end{align*}

@@

Consequentemente, temos que a diagonal é $d = \sqrt{18} = 4.24264$ e as coordenadas dos pontos são:
\begin{align*}
    (5, 4 + \frac{4.24264}{2}), (5 - \frac{4.24264}{2}, 4), (5, 4 - \frac{4.24264}{2}), (5 + \frac{4.24264}{2}, 4) \\
    (5, 6.12132), (2.87868, 4), (5, 1.87868), (7.12132, 4)
\end{align*}

Agora, devemos representar as coordenadas por pontos no Plano de Argand-Gauss, que são: $(5 + 6.12132i, 2.87868 + 4i, 5 + 1.87868i, 7.12132 + 4i)$.

@@

Temos que N=4, ou seja, o número de pontos no plano de Argand-Gauss, logo:
\begin{align*}
    &X_0 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^0 + (5 + 1.87868i)e^0 + (7.12132 + 4i)e^0 &\\
    &X_1 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i1}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} &\\
    &X_2 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i4}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} &\\
    &X_3 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i9}{4}} &\\
    \\
    &X_0 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i) + (5 + 1.87868i) + (7.12132 + 4i)) &\\
    &X_1 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} &\\
    &X_2 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-8\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} &\\
    &X_3 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &\\
\end{align*}

@@

O programa está na pasta source sob o nome $fourier\_descriptors.py$.

>>>>

Considerando agora a exponencial complexa, sabemos que ela representa um deslocamento no tempo,
que é $3$ neste caso e, portanto:
\begin{align*}
    2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) \xrightarrow{\mathscr{F}} 20\frac{\sin 5\omega}{5\omega}e^{-3\omega i} \\
    g(x) = 2 . rect\bigg(\frac{x-3}{10}\bigg) = \left\{ \begin{array}{rl} 
     2, &\mbox{ $-2 < x < 8$} \\
     0, &\mbox{ caso contrário}
           \end{array} \right.
\end{align*}
\begin{figure}[htb]
\centering   
\begin{minipage}[b]{0.45\textwidth}
	\centering
        \includegraphics[scale=0.45]{Q3Images/pulse_function_3.png} 
\end{minipage}
\end{figure}

@@

Temos que N=4, ou seja, o número de pontos no plano de Argand-Gauss, logo:
\begin{align*}
    &X_0 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^0 + (-1 - i)e^0 + (1 - i)e^0 &\\
    &X_1 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i1}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} &\\
    &X_2 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i4}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} &\\
    &X_3 = (1 + i)e^0 + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-2\pi i9}{4}} &\\
    \\
    &X_0 = (1 + i) + (-1 + i) + (-1 - i) + (1 - i)) &\\
    &X_1 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-2\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} &\\
    &X_2 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-8\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} &\\
    &X_3 = (1 + i) + (-1 + i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (-1 - i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (1 - i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &
\end{align*}

Calculando cada exponencial complexa com a relação de Euler e substituindo os resultados na equação acima:
\begin{align*}
    &e^{\frac{-2\pi i}{4}} = cos(\frac{2\pi}{4}) - isen(\frac{2\pi}{4}) = -i &\\
    &e^{\frac{-4\pi i}{4}} = cos(\frac{4\pi}{4}) - isen(\frac{4\pi}{4}) = -1 &\\
    &e^{\frac{-6\pi i}{4}} = cos(\frac{6\pi}{4}) - isen(\frac{6\pi}{4}) = i &\\
    &e^{\frac{-8\pi i}{4}} = cos(\frac{8\pi}{4}) - isen(\frac{8\pi}{4}) = 1 &\\
    &e^{\frac{-12\pi i}{4}} = cos(\frac{12\pi}{4}) - isen(\frac{12\pi}{4}) = -1 &\\
    &e^{\frac{-18\pi i}{4}} = cos(\frac{18\pi}{4}) - isen(\frac{18\pi}{4}) = -i &
\end{align*}
Temos então que o resultado dos descritores de Fourier da imagem é:
\begin{align*}
    &X_0 = 0 &\\
    &X_1 = (1 + i) + (-1 + i)*(-i) + (-1 - i)*(-1) + (1 - i)*(i) &\\
    &X_2 = (1 + i) + (-1 + i)*(-1) + (-1 - i)*(1) + (1 - i)*(-1) &\\
    &X_3 = (1 + i) + (-1 + i)*(i) + (-1 - i)*(-1) + (1 - i)*(-i) &\\
    \\
    &X[x] = 0.0, 4 + 4i, 0.0, 0.0 &
\end{align*}

@@

Consequentemente, temos que a diagonal é $d = \sqrt{18} = 4.24264$ e as coordenadas dos pontos da imagem, que denominei de $f$, são:
\begin{align*}
    f &= (5, 4 + \frac{4.24264}{2}), (5 - \frac{4.24264}{2}, 4), (5, 4 - \frac{4.24264}{2}), (5 + \frac{4.24264}{2}, 4) \\
    f &= (5, 6.12132), (2.87868, 4), (5, 1.87868), (7.12132, 4)
\end{align*}

Agora, devemos representar as coordenadas por pontos no Plano de Argand-Gauss, que são:
\begin{align*}
    f &= (5 + 6.12132i, 2.87868 + 4i, 5 + 1.87868i, 7.12132 + 4i)
\end{align*}

@@

Temos que N=4, ou seja, o número de pontos no plano de Argand-Gauss, logo:
\begin{align*}
    &X_0 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^0 + (5 + 1.87868i)e^0 + (7.12132 + 4i)e^0 &\\
    &X_1 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i1}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} &\\
    &X_2 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i2}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i4}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} &\\
    &X_3 = (5 + 6.12132i)e^0 + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i3}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-2\pi i6}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-2\pi i9}{4}} &\\
    \\
    &X_0 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i) + (5 + 1.87868i) + (7.12132 + 4i)) &\\
    &X_1 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-2\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} &\\
    &X_2 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-4\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-8\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} &\\
    &X_3 = (5 + 6.12132i) + (2.87868 + 4i)e^{\frac{-6\pi i}{4}} + (5 + 1.87868i)e^{\frac{-12\pi i}{4}} + (7.12132 + 4i)e^{\frac{-18\pi i}{4}} &
\end{align*}

@@

O programa foi implementado em Python, com a biblioteca Numpy e está localizado em \textbf{source/fourier\_descriptors.py}.
